---
language: ja
layout: post
title: "面接対策"
date: 2020-08-02
category: Others
author: zhengjunan
published: true
---

- TOC
  {:toc}

### 質問

#### 自己紹介

#### 日本の社会について知っていることをお話ください

チームワーク精神が強くて、仕事効率に重視する社会だと思います。

#### 日本についてどうおもいますか

交通が便利で、暮らしやすいところだと思います。

#### 自己 PR をしてください

この質問に答える前に、以下の質問の準備をしてください。
① 大学時代、どんな活動をして、どんな成果をあげましたか？
② なぜ、どの活動に取り組みましたか？
③ その活動の中で、どんな取り組みをしましたか。
④ その取り組みの中で、どうやって問題を対処しましたか。
⑤ どんな結果が出ましたか。

#### 将来の目標はなんですか

その会社で実現できる目標を話してください。

#### 大学時代、大変だったことはなんですか？大変だったことをどうやって克服したのかを聞いています

- 昨年の夏、クラスメートと私はインターンシップのためにソフトウェア会社に行きました。
  私がやったことは、java によって開発された Web プロジェクトでした。当時割り当てられた任務は、自分一人ではどうやって完成するか分かりませんでした。
  その時は大変でした。
  そして、家に帰った後、インターネットで資料を勉強して、グループメンバーと技術的なポイントについて話し合って、お互いに助け合います。
  そのように大変だったことを克服しました。

#### どんな時にストレスを感じますか

ストレスをどうやって解消しているかを聞いています。

「○○ の時にストレスを感じて、その時、○○ をして克服します」と答えてください。

- 勉強で問題が出る時にストレスを感じて、その時、先生に教えをもらて克服します。

#### 希望しない部署へ配属されたらどうしますか

「どんな職種でも成長できる」と前向きに働く決意を示してください。

#### 大学時代、大変だったことはなんですか

大変だったことをどうやって克服したのかを聞いています。

#### どうやって困難を乗り越えましたか

工夫したポイントを 2 点挙げてください。

#### あなたの性格の強みを３つ挙げてください

ただ３つ挙げるだけでなく、そう考える理由も話してください。

#### 誰にも負けない「強み」はなんですか

具体的に挙げて、エピソードも話してください。「自分の性格の強み」と同じ内容で大丈夫です。

#### 長所を教えてください

具体的に、エピソードも話してください。

- ねばり強いです。
- 真面目です。
- 責任感が強いです。

#### 短所を教えてください

短所を話すのではなく、短所を出さないようにどう気をつけているのか、どのように克服しているかを話してください。

- 日本語が下手（へた）ですけど、今後もよく勉強してきっと上手になろうと　思っています。

#### 周囲の人はあなたをどんな人だと言いますか

それまでの回答と矛盾がないように答えてください。大事なのは一貫性があることです。

#### 成功体験はありますか

成功体験だけを話すのはダメです。成功するためにどう考え、どう行動したから成功に至ったのかを話してください。

#### 失敗体験はありますか

失敗体験だけを話すのはダメです。どう考え、どう行動したから失敗したのか。そして、そこから何を学んだのかを話してください。

あなたの大学について

#### 大学時代、どんな勉強をしましたか

会社の業務内容と関係のあることを勉強しているなら、それに合わせて答えてください。

#### 研究ケーマはなんですか

会社の業務内容と関係のあることを研究しているなら、それに合わせて答えてください。

#### なぜ、現在の専攻を選びましたか

「仕方がないから」「アニメが好きだから」と答えないでください。
強い興味があって選んだと、エピソードを添えて答えてください。

#### なぜ、今の大学に入りましたか

「わたしの大学には、日本文学で有名な王先生がいたからです」などというような答え方が望ましいです。

#### 大学でやりきったことを教えてください

どんな取り組みで、どんな成果があったを話してください。
① 大変だったことはなんですか？
② どのように解決しましたか？
③ それで得られた成果はなんですか？
④ なぜ、どれをやろうと思いましたか？

#### 大学で何を一番学びましたか

学んだことを話してから、具体的な話をしてください。

### あなたの日本観について

#### なぜ、日本語を学ぼうと思いましたか

「アニメが好き」と言わないでください。他の人が言わない、あなただけの答えを出してください。

#### なぜ、日本で働きたいと思いましたか

日本でなければいけない理由、中国ではできない理由を話してください。
遊びや趣味の話はダメです。仕事と関係のあることを話してください。

具体的に日本で働きたい理由は主に 2 つあります。
1 つ目は、日本では研修制度がきちんとあり、新卒者にとって非常にいいと思いますので、様々な日本の技術や専門的な知識を学ぶとともに、日本人の働き方、おもてなし精神を身につけたいからです。
2 つ目は、日本人の礼儀正しさや、細かいところに対する気配り、正確度と精度などが非常に好印象に残っています

#### ずっと日本で働きたいですか

「はい」と答えてください。なぜなら、企業は、日本でずっと働きたいと考えている学生を求めているからです。

#### 両親はあなたが日本で働くことをどう思っていますか

なぜ応援してくれているのかを話してください。両親は本当にあなたの意思を尊重してくれているのかを話してください。

- 自分の人生のためですので、家族みんなは私のことを支持します。

#### 現地法人への赴任を希望しますか

「会社が望み、必要があれば赴任します」と答えてください。

### あなたの志望動機

#### 志望動機を教えてください

学んできたことと応募企業の業務内容が一致していることが大事です。
① 私にはどんな考えがあるのかを話してください。
② これまでどのように実践してきたかを話してください。
③「この考えに基づいて仕事をしたいので、御社を志望します」と答えてください。

#### やりたいことはなんですか

業務内容と一致していることが大事です。

#### 弊社で自己実現したいことはなんですか

熱い想いを伝えてください。
① 実現したいことを短い言葉で話してください。
② 理由を話してください。
③ 大学で学んできた内容と応募企業の業務内容が一致していることを話してください。

#### なぜ、弊社に入社したいと思いましたか

① 入社したいと思ったことを短い言葉で伝えてください。
② 理由を話してください。
③ 大学で学んできた内容と応募企業の業務内容が一致していることを話してください。
④「絶対に入社したい」と意欲が伝わるように話してください。

#### 弊社以外に応募している会社はありますか

「今、選考をお願いしている会社は ○ 社あります」と答えてください。
第一志望の場合
「御社が第一希望ですので、御社から内定をいただけましたら、他社につきましては、選考を辞退したいと考えています」と答えてください。
第一志望でない場合
「御社への志望は高いので、是非よろしくお願いします」と答えてください。

#### 他社からも内定が出たらどうしますか

第一志望の場合
「御社が第一希望ですので、御社から内定をいただけましたら、他社につきましては、選考を辞退したいと考えています」と答えてください。
第一志望でない場合
「是非御社に入社したいと考えていますが、両親、先生と相談した上で決めたいと思います」と答えてください。

#### 最後に質問はありますか

入社へのアピールチャンスです。業務に関係のある質問をしてください。
給与や住むところなどは聞かないでください。
